Gawing komportable ang iyong sarili.
Isa pa, lumayo ka sa gamit ko.
nakabalik na ako.
Aray!
Bakit basang basa ang sahig ng banyo?!
Ito ay tinatawag na banyo para sa isang dahilan!
Sa tingin mo ikaw ay nasa isang paglalakbay sa bakasyon?
nandito lang ako. Huwag mag-overreact.
Maglagay tayo ng ilang mga pangunahing patakaran.
Bago tuluyang patayin ng isa sa amin ang isa pa.
Hoy, anong ginagawa mo?
Sira yung upuan kaya inaayos ko.
Sabi ko sayo wag mong guluhin ang gamit ko.
Sa tingin mo ba madali lang bumalik dito?
Yung upuan.
Maaari mo bang ayusin ito sa paraang ito noon?
Ano ang problema?
I'm freaking bored.
Hindi mo ba sinabi na gusto mo ang kalikasan,
maganda ang panahon, at natutulog na walang aircon?
Hm?
Sa, Sa.
Maaari ko bang hiramin ang iyong telepono?
Kailangan kong mag-order ng sapatos.
Ngayon ang huling araw para i-pre-order ang pares na ito.
Hindi.
Halika, huwag maging madamot.
Isang pares lang ng sapatos.
Hindi pa ako nakakabili o nakakapunta kahit saan simula nang makarating ako dito.
Isang pares lang.
No means hindi.
Hindi ka pinapayagang gumamit ng mga telepono.
nakikiusap ako sayo.
Pakiusap.
Hayaan mo ako, okay?
Kung hindi ko sila makuha ngayon, wala na sila ng tuluyan.
Pakiusap?
Nakikiusap ka sakin?
Oo.
Hindi.
Halika dito!
- Teka. anong ginagawa mo - Ibigay ang iyong telepono!
- Anong ginagawa mo? - Bigyan mo ako ng telepono!
Hindi.
Hindi mo kaya.
sa!
Tingnan mo. Isang batang multo ang tumatawag sa iyo.
Bata multo, my ass.
Kumuha ng isang mahigpit na pagkakahawak.
Kailangan mong magtago.
Huwag mo nang isipin na ipakita ang iyong mukha.
Naintindihan mo?
ayos lang.
sa!
sasama ako.
Hoy!
Damn mo.
go lang.
sa!
Hi, doon.
tignan mo.
Lumaki ka na.
Halos hindi na kita mabuhat ngayon.
Pinaka-miss kita sa buong mundo.
Pinaka-miss din kita.
Kung nami-miss mo ako, bakit hindi mo ako pinuntahan?
Naging abala ako. kaya lang.
Pero bibisitahin kita ngayon sa bahay.
Okay?
Yay!
multo!
Khaohom,
tao siya.
Hindi multo.
Tingnan mo.
Pwede mo siyang hawakan.
Subukan ito.
Pwede bang hawakan mo muna siya para makasigurado?
Gusto mo hawakan ko siya?
Kita mo?
Siya ay tangible.
Tingnan mo, Khaohom?
Tingnan mo. Pwede mo rin siyang hawakan.
Naniniwala ka na sa kanya ngayon?
ginagawa ko.
Walang paraan na ang isang multo ay magiging ganito kaguwapo.
Kaya nagdala ka ng isang kaibigan na nagngangalang…
Ako si Thap.
Ang pangalan ko ay Thapfah.
Wow, napakagandang pangalan.
Gusto mo bang maghapunan sa bahay ko?
Syempre. Pangako pupunta ako diyan.
Yay!
- Bye. - Bye.
Uy, naiintindihan mo ba ang northern dialect?
Nag-aral ako sa med school sa Chiang Mai.
Oo? Kaya mo bang magsalita?
Hindi.
Ay, pasensya na po sir.
Doon lang ako sa school.
Hindi ako lumaki doon.
ikaw naman?
Paano mo ito naiintindihan?
Hoy, bahay ko rin ito, alam mo ba.
Kaya mo bang magsalita?
Ang init.
Mas mabuting pumasok na ako sa loob.
Sa.
Hayaan mo akong samahan ka sa hapunan sa Khaohom's?
Oo naman.
Sa ilang kundisyon.
Kung gusto mong sumama,
kailangan muna nating ituwid ang ilang bagay.
Oo naman. Sunog ang layo.
Una, huwag sabihin kahit kanino kung bakit ka naririto.
Madaling peasy.
Huwag tumahol.
Ibig kong sabihin... panoorin mo ang sinasabi mo.
susubukan ko.
Okay, okay.
May iba pa ba?
Huwag sabihin sa mga tao na ikaw ay isang doktor.
Paano kung magtanong sila?
Paano ang isang manghuhula?
Hindi pwede.
Hinding-hindi.
Ano ang problema mo sa mga manghuhula?
Masyadong maraming masamang karanasan.
Parang?
Ang aking mga magulang ay na-scam ng isa. Halos nawala lahat.
At nang sa wakas ay gumaling sila,
Akala ko ibibigay na ito ni mama.
Hindi. Bumalik sa kanyang kinahuhumalingan ng manghuhula.
Tinanong niya sila tungkol sa lahat,
lalo na ang kalusugan ng mga miyembro ng pamilya.
Kahit na ang kanyang sariling anak ay isang doktor?
Mm.
Para kay Mrs. Thepee, ang pagkakaroon ng anak na doktor ay isang paraan lamang para ipagmalaki ang kanyang mga kaibigan.
Siya ay umaasa sa akin para sa kredo sa kalye.
Mhm. Tara na.
Sa wakas! Umalis na ako ng bahay.
At hindi lang ito mga manghuhula.
Kinailangan kong harapin ang lahat ng uri ng mapamahiing “mga guro.”
Parang ano?
Mga salamangkero.
ano?
totoo.
Noong ako ay intern,
may isang pasyenteng may herpes zoster.
Sa halip na magpatingin sa doktor,
dumiretso sila sa isang shaman.
Hinipan ng shaman ang pantal at pinalala ito.
Ang ilang mga tao ay tumangging magbayad para sa pagpapagamot.
Sa halip, gumastos sila ng pera sa paggiba ng kanilang bahay
dahil sinabi sa kanila ng isang manghuhula na ang lupain ay pag-aari ng isang espiritu.
Naniniwala sila na nagalit ang espiritu at nagkasakit sila.
kamusta kana?
Alam kong hindi ka naniniwala
ngunit hindi mo maaaring dalhin ang saloobin dito.
Tsaka nagtatago ka para sa buhay mo.
Huwag isipin na baguhin ang paraan ng pag-iisip ng sinuman.
Kahit anong sabihin nila, go with the flow.
Huwag magpakitang gilas.
Naiintindihan?
Paano kung mali ang paniniwala ng mga taganayon?
Pagkatapos ay maghanap ng bagong santuwaryo.
Piliin ang iyong mga laban.
Jeez.
Mas matandang kaibigan ko siya.
Ang pangalan niya ay Thap.
nakikita ko.
Hello.
- Hi. - Hello doon.
Hindi nakakagulat na nagmamadali kang umuwi noong isang araw.
May dinala ka dito.
Siya ay isang atleta na nasugatan.
Gumagaling na siya kaya dinala ko siya dito.
So anong sport ang nilalaro mo?
- Badminton. - Basketbol.
ano?
Ito ay basketball.
- Basketbol. - Ganoon ba?
Magaling yan.
Ang mga bata dito ay mahilig sa football.
Pero mahilig din sila sa basketball.
Kung may oras ka, halika turuan mo sila.
Matutuwa sila.
Masaya sana ako.
Ito ay isang maliit na nayon.
Kapag may bagong dating,
lahat ay nasasabik.
sa!
Khaohom.
Hi, In.
Hi.
Hi guys.
May dinala akong lahat sayo.
Wow!
Uy, babalik ako agad.
Tara na. Halika na.
Punta tayo doon.
Halika.
Sino ang gustong maglaro ng football?
Napakasigla.
Sino gusto ng basketball na ito?
Sino gusto nito?
Gusto ko ng water gun.
baril ng tubig? Hayaan mong kunin ko.
Water gun din.
ikaw din? Okay.
Siya ang paborito ng mga taganayon.
Ganoon ba?
Oo.
Gusto ng mga bata si In.
Sa tuwing bumibisita siya, lagi siyang nagdadala ng toneladang gamit.
Mga laruan, regalo, at gamit sa paaralan.
At sa mga hindi kayang mag-aral,
In nagbabayad ng kanilang tuition para makapagpatuloy sila.
Noong araw, ang mga magulang ni In ang tumutulong.
Ngunit simula nang sila ay pumanaw,
Kinuha na ni In.
Ito ba ang bayan ni In?
Hindi, nagsimula sila bilang mga manlalakbay.
Ngunit madalas silang pumunta dito,
at lahat ng tao sa kanilang pamilya ay kahanga-hanga.
Kaya talagang tinatanggap sila ng mga lokal.
Sobrang nagustuhan nila dito.
Bumili pa sila ng lupa at itinayo ang Starry House doon.
Ang bahay na tinutuluyan ko?
Mhm.
Ngunit mula nang mamatay ang kanyang mga magulang sa isang aksidente sa sasakyan limang taon na ang nakalilipas,
Dumating dito taun-taon si In para gumawa ng merito para sa kanila.
Hindi niya hinahayaang makita ng sinuman kung gaano siya kalungkot.
Kawawa siya.
Mahuli!
Well, well.
Gusto ng inumin?
Hindi po sir.
Ang banga na ito ay isang welcome drink.
Mga magaganda at bihirang bagay lamang sa loob.
talaga?
Oo, espesyal itong ginawa para salubungin ang mga kamag-anak at mahahalagang bisita.
nakikita ko.
Kung bored ka na, bakit hindi mo basahin?
Nagdala ka ng maraming libro.
Sasamahan kita.
Ow.
Simulan ang pagbabasa.
Hulaan na ang comic book ay sobrang saya.
Magandang umaga, In.
Anong meron tayo dito? Mukhang masarap.
Dinala ito ni Uncle Ju kaninang umaga.
Maaari ka bang kumain ng ganitong uri ng pagkain?
Syempre. Walang problema sa lahat.
Uy, inaasikaso ko ang mga handog na pagkain para sa iyong paggawa ng merito.
Sinabi ko na kay Auntie Pian.
Makakain ba ito?
Kasalanan ba kung nalason sa pagkain ang mga monghe?
Natatakot ako na hindi makarating sa aking mga magulang ang aking mabuting hangarin.
ayos lang. Sabihin mo lang kung ano ang nasa isip mo.
Isa…
Umorder na ako ng chili dip set at dessert.
Para sa pangunahing pagkain, iniisip ko...
Malinis na sopas na may tofu at tinadtad na baboy,
at piniritong vermicelli.
Walang problema. Pupunta tayo sa merkado ngayon.
Gusto mong tumulong o pumunta sa palengke?
Nagiging mabait ka sa akin.
Ginawa ng hepe at Auntie Pian
may sasabihin sayo?
Huwag mo akong kaawaan.
ano?
nakakaawa?
Sa tingin mo ba sobrang nakakaawa ka?
Tapusin ang lahat at maghugas ng pinggan.
salamat po.
Kaya hindi pumunta si Tara para kumuha ng sarili niyang gamot?
Kinuha ni Kasidis ang pinakabagong reseta.
Nagpacheck-up din ako kay Keng, ang doktor ni Mrs. Tara.
Sinabi niya na ang kanyang reseta ay hindi nagbabago.
Ang dapat na nagbago ay ang label ng gamot.
Kaya ngayon makakasiguro na tayo, di ba?
Magaling, Doktor.
Titigil na ba kayong dalawa sa paglalandian?
Nanliligaw, paa ko.
Kung magising si Mrs. Tara,
siya ang magiging pangunahing saksi.
Sana lang magsabi siya ng totoo
kung magigising siya.
Oh siya, umiinom ka ba?
Nakita kitang pinag-uusapan ang herbal booze.
Syempre.
Ginagawa ng lahat.
- Oo? - Mhm.
Akala ko hindi ka umiinom
dahil doktor ka.
Iyan ang inaasahan ng mga tao.
Kaya naman hindi ako madalas umiinom.
Sige na uminom ka na.
Maikli lang ang buhay.
Gawin mo lahat ng gusto mo
basta't hindi nakakaabala ng iba.
Anong ingay yan?
Mahal na mga banal na espiritu ng matatanda…
Nagkasakit ang batang ito.
Anuman ang sanhi ng paghihirap,
Hinihiling ko sa iyo na palayasin ito.
Ang mga taganayon ay nagsasagawa ng isang ritwal,
karaniwang nagtatanong sa mga espiritu tungkol sa sakit.
Bakit hindi na lang sila magtanong sa mga doktor?
Sino yun?
Hindi ko pa siya nakita.
Tama.
Sino itong stranger na dinala mo?
Sabi ng matatandang espiritu
ito ay dahil sa isang estranghero
nagdala ng masama sa aming nayon.
talaga?
Shit, nababaliw na kami.
Hoy, sino ka? bakit ka nandito?
Kaibigan ko siya.
Sorry sa kanya.
Wala na ang matatandang espiritu.
Hindi ko na yata matutulungan ang anak mo, Pun.
Shaman.
Mangyaring maghintay, shaman.
Please bumalik ka.
Tara uwi na tayo.
Dapat pala hindi na kita dinala dito.
Maghintay ka.
Teka.
Anong ginagawa niya?
Excuse me, pwede ko bang tingnan ang baby mo?
Doctor ka ba?
Hindi po ma'am.
Siya ay isang manghuhula.
Manghuhula?
pwede ba?
Gaano katagal ito nangyayari?
Ito ay nangyayari araw-araw,
lalo na sa hapon.
Tuwing hapon?
Oo.
Maaari ba akong tumulong, mangyaring?
Tumigil ang pag-iyak.
Napakasagrado.
Ito ay isang espiritu ng ina.
Kabutihan! Ano ang dapat kong gawin?
Walang iba kundi makipag-away, ma'am.
Sa ngayon, hindi naniniwala ang iyong anak na maaalagaan mo sila.
Ang paraan upang ayusin ito ay simple:
Una, gawin silang pinaka komportable.
Maaari kang tumugtog ng oyayi nang mahina sa bahay.
Ang hindi mo dapat gawin ay dalhin ang iyong sanggol sa maiingay na lugar. Magtatampo sa kanila iyon.
Higit sa lahat, ang iyong inaang paghipo ay magpaparamdam sa sanggol na ligtas.
maraming salamat po.
Talaga, salamat.
Bahala ka.
Maghintay ka diyan, ma'am.
Walang inang espiritu ang makakatalo sa tunay na ina.
Okay?
Dito.
salamat po.
maraming salamat po.
Wow, ang mahiwagang iyon.
Siyanga pala, ano iyong “mother spirit” na binanggit mo?
Ito ang tinatawag nilang colic.
Parang pamilyar yun.
Ito ay isang sintomas na nakukuha ng mga bagong silang.
Umiiyak sila ng sabay at matagal.
Sinabi mo sa akin na huwag kalabanin ang mga taganayon,
kaya kinailangan kong mag-improvise.
Maglakad sa likod ko
kaya wala kang makikita.
Nasaan ang shopping list?
Inaasahan mo bang babasahin ng mga tao ang iyong sulat-kamay?
I tried my best.
Ang mga doktor ay palaging magiging doktor.
Ano ang sinasabi nito?
handa na?
Ito ay 20 baht bawat kamiseta!
Sino yun? Hindi ko yata siya nakita.
Siya ay mula sa Bangkok.
Balita ko athlete siya.
Nakatira siya sa Phu Dao.
Isang atleta?
Hey.
Tara na bumili ng ingredients.
Anong nagmamadali? Tingnan ko muna ito.
- Nanay! - May nanghihina!
- Anong nangyari? - May nahimatay!
Nanay!
Isang tao, tulong!
Hoy, teka.
Nanay, ano ang nangyayari sa iyo?
Nanay!
Umalis ka na, please.
Tumawag ng ambulansya ngayon.
Hello. May nahimatay lang.
Mag-record ng video ng iyong ina.
Mukhang napossess siya.
kutsara!
May naglagay ng kutsara sa bibig niya!
Hindi mo magagawa iyon!
Huwag maglagay ng kahit ano sa kanyang bibig.
Guys, mangyaring bumalik.
Bigyan mo siya ng espasyo para huminga.
Mangyaring ilipat. Makinig sa kanya.
Tinulungan lang niya ang baby ni Pun.
Kapag dumating na ang doktor, ipakita sa kanila ang video na ito.
- Okay? - Oo.
Wow, kung hindi ko alam na siya ay isang atleta,
I'd swear isa siyang doktor.
Tama, guys?
Kahanga-hanga siya.
Eksakto.
Ang bait niya talaga.
Kahanga-hanga siya.
Tara na.
maraming salamat po.
Wag ka na lang pumunta.
Eto, kumuha ka ng gulay.
Para sayo sila.
salamat po.
Talagang pinahahalagahan namin ang iyong tulong.
Napakagaling mo.
Uy, kailangan na nating umalis.
maraming salamat po.
Salamat dito.
Napakagaling niya.
Napakahusay.
Sa.
Sa, ano ang mali? kausapin mo ako.
Gawin mo lahat ng gusto mo.
Hindi na kita titigilan.
Halika, In.
May sakit sa harapan ko.
Paano ako hindi makakatulong?
Oo, sige.
Sinabi ko na sa iyo na magagawa mo ang lahat ng gusto mo.
Sa.
Wag kang ganito.
Kung nalaman ng sinumang humahabol sa iyo kung nasaan ka at pupunta siya para sa iyo,
at kung may mangyari sa iyo, ano ang dapat kong sabihin kay Dao?
pakialam mo.
Masasabi mo lang.
Tingnan mo.
Paano nila ako mahahanap dito?
Napunta ako dito dahil sa panaginip mo diba?
At lumipas na.
May isa pa lang ako.
Sa panaginip ko, nandito ka.
At hindi ko alam kung maililigtas kita sa oras.
Hoy, In!
Sa.
Huminga ng malalim.
Maaari mo bang sabihin sa akin kung ano ang nakita mo sa panaginip na iyon?
Nakahiga ka diyan, puno ng dugo.
Ang isang pulutong ay nagtipon sa paligid mo.
Dito?
Gaano ka na katagal nagkaroon ng ganoong mga pangitain?
Sabihin mo lang. gusto kong malaman.
Simula nung bata ako.
Nakuha ko yata sa nanay ko.
Nakita niya rin sila.
At palagi kang hihimatayin ng ganyan?
Depende kung gaano kalakas ang vision.
Kung makikita ko lang ito at hindi ako makakasama, okay na ako.
Pero kung babalaan ko sila, mahihirapan ako.
Bakit?
Hindi tayo dapat manghimasok sa kapalaran ng ibang tao.
Parang lumilipad na palaso.
Kung ito ay nakatutok sa iyo at umiwas ka,
dadapo pa rin ito sa iba.
Wala talagang makakapagpabago sa kanilang kapalaran.
Sa pamamagitan ng babala sa iyo,
parang kinukuha ko ang palaso para sayo.
Saka wag mo akong tulungan.
nagawa ko na.
Sa, hindi ko lang gets.
Bakit mo ginagawa ito?
Nagtataka ako simula nang tulungan mo ako sa ospital.
Ang huling mga taong napanaginipan ko at hindi ko nailigtas ay ang nanay at tatay ko.
Ito pa rin ang bumabagabag sa akin hanggang ngayon.
Ngunit sila ay iyong mga magulang.
wala akong kwenta sayo.
Anak ka ng magulang mo,
Kapatid ni Dao,
isang mahalagang miyembro ng iyong pamilya.
ikaw naman?
Mag-isa lang ako.
Walang pinagkaiba kung ako ay buhay o patay.
Pagkatapos ay sabihin sa akin ang iyong mga sintomas kapag sinubukan mong bigyan ng babala ang isang tao.
Kaya sa susunod na mangyari, makakatulong ako.
At least ngayon, hindi ka nag-iisa.
Kapag nawala ang kislap ng ating mga mata
Hindi mo kailangang pag-usapan ang tungkol sa iyong mga magulang.
Kapag ang liwanag ng araw ay kumukupas sa dilim
Maaari kang magsimula sa unang pagkakataon na napanaginipan mo ako.
Dumarating ang mahihirap na panahon kapag hindi tayo handa
Pero kung mananatiling totoo ang ating pagmamahalan
Kahit anong hirap, malalampasan natin
Kahit magkalayo tayo, ang puso ko'y nananatiling malapit sayo
Mabuhay ka lang para sa isa't isa, ito lang ang isinasamo ko
Huwag mong isuko ang iyong buhay para sa akin. That's never my creed
Ang pagkakaroon mo ng malapit ay lampas sa pangarap na matupad
Gaano man kalayo tayo magkalayo
Palagi kaming hahanap ng paraan para makapag-restart
Dahil sa mundong ito, iisa ka lang
Mabuhay ka lang para sa isa't isa, ito lang ang isinasamo ko
Ang pagiging nasa tabi ko araw-araw ang tanging kailangan ko
Magandang umaga, In.
Nagtabi ako ng ilang pagkain para sa iyo,
para malaman mo kung gaano ito kaganda.
Dapat mong hayaan na ibang tao ang maghusga niyan, Thap.
Seryoso?
Sige na kumain ka muna habang mainit pa.
Sasamahan kita saglit.
Mm.
Sabihin mo, Mr. Inthu.
buti naman.
Ano iyon?
Mabuti naman, okay?
Ibuhos ang tubig ng dedikasyon.
Mahirap bang mamuhay dito?
Hindi naman, Kagalang-galang na Lolo.
Sa maaaring maging isang maliit na matigas ang ulo.
Huwag itong personal.
Matagal na siyang nag-iisa.
Kagalang-galang na lolo,
Hindi ba ganito dati?
Noon, puno siya ng espiritu.
Ngunit pagkatapos niyang mawala ang kanyang mga magulang,
tumahimik siya at umatras.
Naiwan ang bahay niya dito na abandonado.
Ang Punong Barangay na si Ju at ang mga taganayon ay inaalagaan siya.
Kung hindi, ito ay isang pagkawasak.
Parang flower garden sa taas.
May flower garden?
Itinanim ito ng kanyang ama para sa kanyang asawa
at anak nang isilang si In.
At paano naman ang kanyang kakayahang makita ang kinabukasan ng mga tao?
Iyan ay ganap na iba.
ayoko silang makita,
ngunit walang pinipili ang tadhana.
Kaya naman siya ay nag-iisa at umiiwas sa iba.
Dahil kapag nakita niya, gusto niyang tumulong.
At kapag tumulong siya, tinatanggap niya ang mga kahihinatnan.
Huwag mag-overthink ito.
Tinutulungan ka niya dahil gusto niya talaga.
Kahit na alam niyang kailangan niyang tanggapin ang pagkahulog sa halip?
Narinig mo na ba na walang bagay sa mundong ito ay nagkataon lamang?
Nagkrus ang landas ninyong dalawa, it was meant to be.
Grabe ang kamalasan na ito.
Dapat kang manatiling kalmado, maging matiyaga,
at alagaan ang isa't isa.
Oo, sir.
THAYAKORN THAMMASIRIKUL, EDAD 46 INGORN THAMMASIRIKUL, EDAD 45
TON
Ano na, Ton?
Thap, dapat huminto ang iyong pamilya sa pamimili online.
Maaari mo akong pigilan,
pero good luck sa pagpigil ni Mrs. Thepee.
Ngunit naglagay si Kasidis ng isang kagamitan sa pakikinig sa mga pakete.
Malamang alam niya kung nasaan ka ngayon.
Huwag umalis ng bahay.
Malaki si Mae Hong Son,
at malapit na akong magkaroon ng sapat na ebidensya.
Ngunit hey, kung may nararamdamang masama,
baka kailanganin mong bumalik sa Bangkok.
Wala siya sa Singapore.
Paanong hindi mo alam kung nasaan siya?
Hanapin mo siya bago siya bumalik at magdulot ng gulo.
Siya naman, hahayaan ko na lang siyang matulog.
Basta't nilalamig siya, wala siyang pinagkaiba sa bangkay.
Okay.
Sa, gumising ka.
Punta tayo sa bahay ni Punong Nayon Ju.
Anong meron?
makikita mo.
Halika na!
Okay, okay.
Bilisan mo.
Halika, maupo ka.
salamat po.
Wow, Auntie Pian.
Nagsama sina Thap at Khaohom para sorpresahin si In.
talaga?
Kahanga-hanga si Thap.
Hindi pa siya ganoon katagal,
pero marami na siyang natulungang tagabaryo.
Sige lahat.
Kain na tayo!
Tiyan ng baboy, ha?
Guys, tumigil na kayo!
pasensya na,
pero sa tingin ko hindi natin dapat gamitin ang sarili nating chopstick para sa hilaw na baboy.
Palagi naming ginagawa ito sa ganitong paraan.
Ayos naman kaming lahat.
Gayunpaman, hindi namin dapat.
Hindi natin alam noon pa.
Pero ginagawa natin ngayon, di ba?
Kaya dapat isawsaw muna natin ang ating mga chopstick sa kumukulong tubig. Nakakatulong itong isterilisado ang mga ito.
Gawin mo!
Chief, sir.
Sa tingin ko ay hindi rin ito gumagana.
Ano ang dapat nating gawin kung gayon?
Pakinggan mo lang siya.
Alam ng binata ang kanyang ginagawa.
Tinulungan niya ang anak ni Pun at si Jit sa palengke.
tama yan.
Kaya, ano ang dapat nating gawin?
Kaya natin ito.
Gumagamit kami ng isang hiwalay na hanay ng mga chopstick para sa hilaw na baboy.
Gumagana iyon, Auntie Pian.
Napakaganda nito.
Mahusay.
Gumamit ng mga chopstick para sa hilaw na baboy.
Maaari ko bang makuha ang mga ito?
Heto na tayo,
handa na ang serving chopsticks.
Khaohom, aling piraso ang gusto mo?
Kumakain ka rin ng barbecue na baboy?
Mm.
Paano ang iyong magandang kolesterol?
Nakalimutan ko ang lahat nang umalis ako sa Bangkok.
Sa, bakit hindi ka gumagamit ng honorific kapag kausap mo si Thap?
Eksakto.
Ako ay nagtataka sa parehong bagay, Khaohom.
Bakit?
Hindi ito magalang, In.
Ikaw ang nagturo sa akin na gumamit ng isang karangalan kapag nakikipag-usap sa isang mas matanda.
Pero matanda na siya. Pwede ko ba siyang tawaging "Uncle"?
Oo, kaya mo.
Kaya ko naman diba?
Tiyo Thap, oo?
Gusto mong subukan ang ilan?
Sigurado ka bang magandang ideya ito?
Halika na.
Gumawa tayo ng ilang mga kuha.
Cheers!
Baka tigilan mo na.
Cheers.
Cheers, Punong Barangay!
Bam!
Chief!
ano?
Malapit ka nang ma-knock out?
Ito ay isang mahiwagang gamot.
Kung saan man masakit, gumagaling.
Hoy, huwag!
biro lang.
Ang bagay na ito ay tinatawag na Tiger Spirit.
Grrr!
Chief.
Hindi hindi.
sinasabi ko sayo.
Ang alak na ito…
ay hindi gamot...
lasing ka na.
Tara uwi na tayo.
Aray!
ano sabi mo
Umuwi ka na?
Oo!
Hindi mo kaya.
Eksakto. Tama, Chief?
Sa, makinig.
bata ka pa.
Anuman ang gusto mong gawin, hayaan muna ang mga matatanda.
Oo.
Si Chief pa rin...
Chief!
Manatili sa akin.
Ayoko pang umuwi.
Chief!
See you bukas.
Ang sakit ng braso ko.
ano?
Hay, hey, hey.
Ouch.
Hello! May tao ba diyan okay?
Hoy, tumahimik ka.
Susuyuin ka ng mga taganayon.
Malamig.
Akala mo magaling kang uminom.
Ikaw mismo ang nagsabi sa akin na ang buhay ay maikli.
Sige na uminom ka na.
Oo?
Paano naman yung part na sinabi kong wag kang mangialam ng ibang tao?
Nilampasan mo lang yan?
ha?
Sinong pinagkakaabalahan ko?
Ako, In.
Nakikita mo?
Ang cute mo.
Tawagin muli ang iyong sarili sa iyong pangalan.
At simulan ang pagtawag sa akin ng kaswal.
Close ba tayo?
Oo, ganito kami kalapit.
Jeez.
Ito ay hindi 'malapit.'
Tinatawag itong 'carry' role.
dalhin?
ano?
Ang tunay na dala... ay ako, In.
Hey, hey!
ano ngayon?
Pwede mo ba akong kuhanan ng litrato, please?
Hoy, huwag kang mahulog!
Hayaan mo na!
sus.
Hoy, anong ginagawa mo?
Tingnan mo kung gaano ka nasayang.
Sisigawan ba ako ng partner mo kapag nakita ka nilang ganito?
Anong partner?
Yung partner mo.
Hiniling sa akin ng nanay mo na basahin ko ang kapalaran mo para makita kung kailan ka ikakasal.
Oh, pakiusap.
Hindi.
Wala man lang partner.
Matagal na kaming naghiwalay.
Oo?
Bakit kayo naghiwalay?
Hey. Nakatulog ka ba?
Dahil sa isang manghuhula!
Dahil sa isang manghuhula.
Napunta ang ex ko sa isa,
at ang sabi ng manghuhula na iyon ay hindi kami soulmate.
Ako?
Damn it.
humiga ka.
Magpahinga ka na lang.
Naniwala ang partner ko
at nakipaghiwalay sa akin!
Okay, okay.
Matulog.
Magpahinga ka na.
Teka!
Ay naku.
Ano ba naman?
Little In.
Bigyan mo ako ng sponge bath, pakiusap.
baliw ka ba?!
Pakiusap, In.
Bigyan mo ako ng sponge bath at hindi ako makatulog.
Sobra ka na.
humiga ka. Wala nang mga kahilingan.
Pero mainit.
Teka, teka, teka.
Okay, okay.
Kukuha ako ng tuwalya.
Sandali lang.
uupo ka ba?
Halika, maupo ka.
pataas.
Halika na.
Lumingon ka.
Bakit napakalakas ng alak ni Mae Hong Son?
Normal lang yan sa mga herbal na alak.
Oops.
Tapos na.
Pwede ka bang matulog ngayon?
Hey.
Hindi.
Gusto kong magkaroon ng pansit tulad ng dati.
Ang iyong subconscious ay naghahangad ng masarap, ha?
Eto, kumain ka na.
Pagkatapos ay humiga ka na.
Salamat po sir.
Magalang ka kapag lasing ka.
Hoy!
nagbibiro lang ako.
Kailan ka ba talaga kakain?
Hipan ito.
Ang init.
Salamat po sir.
Gusto ng ilan?
Hoy, tumigil ka!
Isang kagat lang ang pinapayagan.
Ang tunay na dala... ay ako, In.
Marami ka na bang dinadala?
Ako ang panganay na kapatid.
Inaasahan ako ng aking mga magulang
ang maaasahan ng mga kapatid ko.
Gusto nilang magkaroon ako ng kumpletong pamilya
at maging isang doktor
para maalagaan ko lahat.
Nakakapagod siguro yun.
Ano ang magagawa ko?
Kung hindi doktor, ano ang gusto mong maging?
Aba, Thap?
Ikaw ang unang taong nagtanong sa akin niyan, In.
Sa totoo lang, hindi ko alam ang isasagot ko.
At tinatanong mo ito habang ako ay lasing.
Kung hindi doktor...
Maaaring ito ay nakakatawa,
pero sa ngayon, gusto ko lang maging idle.
Pwede ka na ngayon.
Sa ngayon
Dito mismo.
Maaari kang maging walang ginagawa.
Itigil ang pagdadala ng lahat.
Dahil yan sa panaginip mo.
Ang buhay ko ngayon ay parang isang panaginip na natupad.
Ang ganda.
Mm.
Mabuhay ka lang para sa isa't isa, ito lang ang isinasamo ko
Gaano man kalayo tayo magkalayo
Palagi kaming hahanap ng paraan para makapag-restart
Dahil sa mundong ito, iisa ka lang
Mabuhay ka lang para sa isa't isa, ito lang ang isinasamo ko
Ang pagiging nasa tabi ko araw-araw ang tanging kailangan ko
Uuwi ka ba para sa Bagong Taon?
sa tingin ko. Sinabihan ako ng tiyuhin ko.
ikaw naman? pauwi na?
Hindi.
Dito na yata ako mananatili ngayong Bagong Taon.
Magandang panahon.
Mukhang gusto mo ng sobra ang Chiang Mai.
Bakit hindi na lang lumipat dito?
Magandang ideya.
Ngunit ang Chiang Mai ay maaaring medyo magulo.
Sa totoo lang, mas gusto ko si Mae Hong Son.
Hulaan mo kailangan mong maghanap ng asawa doon.
Ay, boy!
Gusto ko talaga si Mae Hong Son!
Ang haba!
Sa.
Thap, pano ka nandito kasama ni In?
Ako ang boyfriend ni In.
Sinasabi ko sa iyo, hindi ako bibili nito.
Nandito na ang kalaban ko.
Kailangan kong gumawa ng hakbang ngayon, tama ba?
Nangako kami ni In na kung pareho kaming single sa edad na 30, magkakasama kami.
Bakit mo ginawa sa kanya ang pangakong iyon kung hindi mo naman siya gusto?
Ang pakikipag-date sa isang kaibigan ay dapat na maganda sa pakiramdam, tama ba?
Bumilis na ba ang puso mo kay Tul?
Kung ganito kalapit si Tul, tumitibok ba ang puso mo?